---
layout: page
title: 序文
chapterSubtitle: Josh Clark と Dan Mall 著
permalink: /foreword/
nextChapter: /chapter-1/
---

2013年、ブルックリンの陽のあたるキッチンテーブルを囲んで、僕らは Brad Frost と Jennifer Brook と肩を寄せ合っていた。僕たち4人は TechCrunch の新しいウェブサイトの制作を始めたばかりで、Jennifer のアパートでワイヤーフレームをスケッチし、レスポンシブデザインの新しい要求と格闘していた。Brad は自分のノートパソコンを取り出して言った「新しいアイデアを試してみたんだ」。


Brad が開いた画面の上は、ウェブページが爆発したようだった。そこでは UI の断片が統一されたデザインや階層に縛られることなく、互いに独立して存在していた。それは、ウェブにあるガレージの予備部品の山のようにも見えた。


Brad はクレイジーな笑みを浮かべて「最高だろ？」とうなずいた。僕たちは3人とも、無表情で見つめ返した。誰かが咳払いをした。


そして、フロントエンド開発者のはずの Brad Frost は、まるで化学者の Brad Frost のように話し始めた。彼は原子や分子や有機体について話し始めた — 大きなデザインを小さなデザインに分解し、さらには異なる大きなデザインに再結合することができるということだ。つまり、デザインの完成レシピを視覚化することなしに、その材料を見せてくれたのだ。僕たちは目を輝かせた。これはウェブサイトデザインを静的なページテンプレートの集合体として考えるのではなく、適応可能なコンポーネントの動的なシステムとして考えるという、視点の転換であった。このアイディアは、製作中のレスポンシブなウェブサイトの制作に取り組むためのインスピレーションになった。そして、すべてのレスポンシブなプロジェクトにとってもそうだった。


Brad のこの新しいアイディアは Atomic Design と言い、この驚くべきマルチデバイスの世界で僕たちが働く方法を変えた。ページという大きな単位のデザインと、原子的な小さな単位のデザインを同時に意識することで、僕たちはプロセスを合理化した。すべての要素の役割についてより厳密に考えるようになり、UX の一貫性を高める習慣が身につき、より重要なのは、より速く、より協力的に働くようになった。Atomic Design は僕たちの強大な力となった。


TechCrunch のリデザインの初期段階で、僕たちは記事ページをどうしたいかについて話し合った。1時間も経たないうちに、Brad は自分のパーツキットから完全にレスポンシブなバージョンのワイヤーフレームを作り上げた。これで僕たちがどれだけ速く実装できるかに気づき、この賢いモジュール式なアプローチに投資するための強力なケーススタディとなった。


それから約4年間、僕らはこのアイディアを追求し続けてきた。Brad は、その後もこの技術とツールを磨き続け、Entertainment Weekly や Time, Inc. などの大規模なサイトの制作にも活かしてきた。僕たちは、このアイディアを使って、企業内のプロダクトチームがより速く、より高品質なサイトを制作するのを助けたり、国際的なオフィス間でデザインと開発の作業を集約することを目指す組織のために大規模なデザインシステムを構築したりしてきた。


Atomic design はスピードと創造的な自由と柔軟性を与えてくれた。すべてを変えてくれた。きっと、あなたにも同じことをしてくれるだろう。


この素晴らしい本は、Atomic Design システムの哲学と実践とメンテナンスを説明してくれる。そして、それを Brad 本人のような陽気で親切な寛大さで行ってくれる。


Brad のエネルギーとウェブとその創造者への大きな愛情は、無限大だ。数年間、Brad はレスポンシブデザインの技術の最前線で働いてきた。そして、その過程で得たすべてを共有してきた。彼のサイト [This Is Responsive](https://bradfrost.github.io/this-is-responsive/) は、どんな UX の問題にもレスポンシブな解決策を見つけるための鉄板リソースだ。彼のブログと Twitter は、彼の道にあった障害とその解決策を共有してくれる。デザイナーや開発者が Brad Frost をフォローすると、美しく強靭なウェブサイトを構築するための実践的で情熱的な洞察が、速くて濃密なストリームとして届く。この本は、それらすべてを倍増させてくれる。


機会があれば、Brad は全てのデザイナーや開発者のドアをノックして、自分のメッセージを直接伝えてくれるだろう。僕たちは、この渦中の人物が、6大陸にわたって何百ものチームや組織と共に自分のアドバイスを共有するために世界中を飛び回っているのを、驚き（と、少しの羨望）の眼差しで見守ってきた。 (_Atomic design はもうすぐ南極にもやってくるよ!_)しかし、Brad Frost でさえ、一度にどこにでもいることはできない。そして、この本で彼が自分のアイディアを深く、そしてユーモアを交えて詳細に説明してくれたことを、僕たちはとても嬉しく思っている。


Atomic design は世界中で爆発的に広まっている。それは僕たちの実践デザインを一変させた。そして、あなたのプロセスにも同じような創造的な爆発をもたらしてくれることを、僕たちはとても楽しみにしている。


—_[Josh Clark](https://bigmedium.com/) と [Dan Mall](https://danielmall.com/), Brad の頻繁な協力者で彼の最大のファン_
